Ce jeu a été entièrement créé dans cette vidéo par les meilleurs modèles d'IA qui existent, mais cette fois-ci, je les ai boosté en les connectant tous les deux à d'autres modèles DI qu'ils peuvent appeler. Ça va leur donner les outils pour aller encore plus loin dans la création d'un jeu ultra réaliste. On a par exemple Tri pour créer des modèles 3D, Nano Banana Pro pour créer des textures, Eleven Labs pour créer des bruitages et des musiques ou encore Sidens pour créer des cinématiques. J'ai voulu tester l'expérience de voir à quel point aujourd'hui on peut pousser les limites de ce que peuvent faire les IA en totale autonomie. Et pour ce test, bah pourquoi pas tenter de recréer un jeu qui est censé être l'un des plus ambitieux de l'histoire. GTA 6, c'est le défi qu'on va donner à Chat GPT puis à Claude avec l'aide de toutes cesar. Comme d'habitude, à la fin, je vous détaillerai le coût que les deux jeux qu'ils auront créés m'aur coûté. Ça sera un peu plus cher que d'habitude quand même. Cette vidéo vous montre comment on peut utiliser LIA en mode agentique comme des agents en l'occurrence ici pour coder. Dans mon cas, je paye un abonnement à plusieurs centaines d'euros à la fois chez Open et chez Anthopic. Je vous détaillerai ça à la fin. Mais dans la majorité des cas, si vous utilisez Li au quotidien, vous payez sûrement l'abonnement autour de 20 € de chat GPT, Gémini ou Claude. Et bien, grâce à mon sponsor Mamout, vous allez pouvoir avoir accès à cet abonnement chez toutes les IA et pour seulement 10 € par mois. Et en plus de ça, ils ont sorti un mode agentique dans leur dernière mise à jour. Le concept de base de mamout est assez simple. Vous donner accès aux versions premium des meilleurs modèles du marché comme Cloud, Chat GPT, G Mini, Dipsic ou même Perplexity. Ça évite de cumuler cinq abonnements différents et ça permet de profiter du fait que Chakia a ses forces et faiblesses. Regardez, on peut poser une question et si la réponse me convient pas et bien j'ai juste à demander à une autria d'y répondre juste en un clic. Ça marche également pour la génération d'images de vidéos ou encore la recherche sur le web. Avec leur nouveau mode agentique, juste ici, vous allez pouvoir aller encore plus loin. Par exemple, si vous souhaitez générer une page de code, des fichiers ou traiter des jeux de données. Concrètement, au lieu de simplement répondre à une question de manière passive, LIA va se comporter comme un agent autonome. Vous lui indiquez un objectif complexe et elle va d'elle-même diviser le problème en plusieurs sous-étapes. Elle va faire des recherches et s'autocorriger au fur et à mesure de l'exécution pour répondre à votre demande. Et évidemment, ben comme c'est sur Mammouth, on peut choisir n'importe quel modèle d'IA. En plus de ça, Mammout et Aï est une boîte européenne basée à Paris. Elle est donc conforme au RGPD. Ils utilisent des accès professionnels, donc ça empêche que vos prompts soient utilisés par les fournisseurs pour entraîner leurs I. Si vous souhaitez faire des économies ou tester ce nouveau mode, n'hésitez pas à aller sur mammouth. Je vous mets le lien en description. Voilà, ça c'est l'interface de la dernière version de Codex. C'est l'agent de code de chat GPT. Alors comme d'habitude, on va copiercoller ce prompt initial comme ça Chat GPT va réfléchir et coder la première base du jeu. On itérera ensuite dessus. Faites pause si ça vous intéresse et pendant que Codex réfléchit, je vais vous expliquer en 20 secondes la particularité de cette vidéo. Dans les épisodes précédents, je laissé plusieurs I coder des jeux par elle-même et au niveau des graphismes, des modèles 3D ou même des sons, qu'est-ce que c'est que ce truc ? C'était vite ultra simple, voir même enfant, tout simplement parce que elles sont entraînées pour coder et pas pour générer des assettes. S'ilia a besoin d'une table, elle va la créer avec du code. Elle va créer des cubes allongés pour faire des pieds et puis ensuite un support et puis elle va la colorier en marron pour faire du bois. Ça marche mais c'est très basique. On va pas pouvoir recréer GTA 6 de manière ultra réaliste comme ça. Et aujourd'hui, il y a différentes entreprises dans le monde qui ont entraîné des modèles spécialisé. Par exemple, Tripo ou MHI, c'est des modèles capables de créer des objets en 3D à partir d'une image ou d'un prompte. L'idée, c'est donc d'avoir plusieurs modèles de ce type et de les connecter à Claude ou Chat GPT tout en haut en tant que chef d'orchestre. Comme ça, il va pouvoir imaginer le jeu, le coder et faire des requêtes à toutes ces IA. S'il veut un modèle de voiture ou une texture de selle, il envoie la requête et il télécharge le résultat. C'est tellement autonome que on le verra même passer. Nous, on aura juste à itérer avec des prompes dans la console comme on le fait d'habitude. Alors attention, vous allez sûrement être impressionné de ce que ça va rendre. Et spoiler, mon avis sur Lia, c'est que ça va pas remplacer un développeur, un modélisateur ou un graphiste. Et ça pour une raison très précise que je vous expliquerai un peu plus tard. C'est parti. Cliquez pour jouer. Leanitos, c'est le nom que je lui ai demandé. OK. OK. C'est pas très beau. En fait, pour le contexte, j'ai fait la version de Claude avant la version de chat GPT et Claude a tellement fait une masterclass que je risque d'être un peu biaisé. Après ça va, c'est pas cata. Déjà, les textures sont sympas, les lampadires sont cool, les bâtiments sont pas mal. Bon, il y a il y a pas assez de bâtiments, il y a des bâtiments au fond qui sont bizarres. Je sais pas pourquoi il a décider de mettre la nuit et je sais pas pourquoi les passages piétons sont éclairés. Je vais lui demander de rajouter plus de bâtiments et de régler tout ça. Bon là, on a une vraie ville. Peut-être que ça manque un peu de déco et de bâtiments encore. Mais surtout le truc le plus flagrant, c'est le ciel. Là, il est trop cartoon. Je vais lui demander de faire une skybox avec une vraie texture de ciel. Ah oui, non, rien à voir. Là, c'est beaucoup mieux. C'est fou l'importance d'un celé. C'est il y a pas de démarcation, on y va petit à petit mais le jeu commence à prendre vie. C'est hyper intéressant. On va essayer de compléter un peu la ville. On va lui demander de rajouter une zone port, une zone plage, une zone parc et je vais le forcer à créer 20 modèles 3D de bâtiments et 20 modèles 3D de décoration. Comme ça vraiment, il a pas d'excuses pour que ça soit pas dense. Ça va coûter cher en crédit, il y a tout ça. Bon là, je pense qu'il va travailler pendant une à 2 heures. 1 degré. Il a enfin terminé. On fait play. OK. Alors là, on est sur la plage visiblement les bâtiments. Par contre, il a simplifié de fou les bâtiments. C'est pas des vrais modèles 3D. Attends, je veux juste voir l'eau parce que l'eau par contre, elle a l'air masterclass. Ah ouais, c'est une belle eau. Il un petit effet chadeur et tout ça bouge ça. Ça par contre, c'est très stylé. Il y a même des montagnes au fond. Le sol aussi est cool. La texture fait réaliste. Il y a un peu un mélange de pierre et de sable. Ça marche plutôt bien. Mais les bâtiments, on est passé de ça à ça. Je lui ai demandé de faire 20 modèles de bâtiments et il les a juste hyper simplifié. C'est pas très beau. Après, par contre, à la limite, ça comble le vide et ça fait plus ville. Mais non, je pense qu'il a buggé. Il a juste fait des gros blocs et il a mis des textures de pierres autour pour faire des bâtiments alors que je lui avais demandé de faire vraiment 20 modèles 3D. Là vous vous en rendez pas compte mais ça fait vraiment des heures que je bosse dessus et j'ai remarqué que Codex il cherche à économiser mes crédits IA contrairement à Claude qui lui hésite pas. Il sait que ça me coûte de l'argent de faire des modèles 3D. Du coup il essaie au maximum de pas en faire ce qui est dommage. Allez on va lui vraiment on va le forcer à faire des bâtiments. C'est parti. Ouh là là jeu bug un peu. Ouh là qu'est-ce qu'il a fait ? Non. OK. Je lui ai demandé de rajouter plein de modèles 3D à la place des bâtiments et en fait il a rajouté des modèles 3D de fenêtres et du coup il y en a plein par bâtiment et donc il y a des centaines et des centaines de modèles 3D chargés et le jeu bug de fou. Ah ouais non là c'est un peu catastrophique. Ouh là là là. Après les fenêtres on ont des reflets de soleil. C'est bien fait pour souligner le positif. Ah il y a des voitures mais elles sont un peu buggées. On voit qu'il y a la forme des ombres qui marchent pas dessus. Pou. Je vais redemander à mettre des bâtiments 3D. Allez on va voir s'il s'en sort. Ah ok là ça bug beaucoup moins. Il a remis les bâtiments 3D. C'est mieux mais ça flotte un peu dans le vide. C'est un peu buggé. J'ai l'impression qu'il arrive pas à utiliser les modèles 3D générés. Ouais, vous savez quoi ? On va pas s'attarder sur cette tâche parce que j'ai l'impression qu'on va y passer des heures et des heures. Enfin, en tout cas, vous le voyez pas mais ça fait beaucoup de temps que je m'acharne dessus. Promis, vous allez voir, la version de Claude sera beaucoup mieux. Mais on va voir quand même si Chat GPT arrive à s'en sortir si on rajoute des features de gameplay. Déjà, le plus naturel dans GTA, c'est de pouvoir se balader en voiture. Donc, il a rajouté des voitures. Très bien. Je vais lui demander d'en rajouter plein d'autres. Je vais lui demander qu'on puisse les contrôler et je vais lui demander à-ce qu'il y a des voitures qui se déplacent toutes seule dans les rues. Il me demande quel niveau de trafic autonome doit viser la première version. Et bien, je veux que ça soit très réaliste. Il y a moyen qu'il y ait une vraie où les voitures s'arrêtent au passage piéton, au feu rouge et cetera. Peut-être que c'est juste l'utilisation des modèles 3D qui le fait galérer. Bon, je je me répète, ça a pris beaucoup de temps. Au début, il faisait des bugs, les voitures se déplaçaient sur les côtés et cetera. Là, normalement, cette version est la meilleure que j'ai réussi à obtenir et objectivement, c'est bien. Déjà là, il y a une voiture qui passe de police. Donc, il y a vraiment des voitures qui se déplacent toute seule. Ou là ou là, [ __ ] elle me pousse, elle me pousse. [ __ ] j'arrive pas à partir. OK. OK, ça c'est bien fait et il a mieux géré les modèles de voiture. Et regardez, je peux me balader en voiture et c'est très bien fait. La physique marche bien. On peut accélérer ou décélérer. Et là, ça devient satisfaisant de se balader dans la ville. C'est même très cool. Je peux essayer de d'aller dans l'eau. Non, je peux pas essayer d'aller dans l'eau. Dommage. Je pense qu'il s'en sort mieux sur le gameplay. Du coup, on va essayer de refaire une demande comme ça. Je veux que tu rajoutes des armes. Je veux un gun, une mitraillette et un bazooka. Et surtout, je veux que ça fasse de vrais dégâts à la map et au bâtiment. En plus de ça, on va lui demander de faire un système de recherche de police. Voilà, commence à faire son petit plan. Enfin, ça va être un gros plan là. Ah oui, surtout que là, je vois qu'il a il a l'air ambitieux. Il me demande à quel point je veux que ça se détruise les bâtiments. Il a peur que ça fasse chuter les FPS. Je crois qu'il a lui-même confiance de sa faiblesse pour faire un jeu optimisé. Mais on va quand même essayer de pousser les détails. Quitte à lui demander après d'optimiser le jeu à fond pour que ça reste fluide. Voilà, le jeu est tellement plus fluide. Je pense que vous le voyez, j'ai réussi à fluidifier le jeu de fou. C'est beaucoup mieux. Alors, je teste un peu les armes. C'est dommage, elles apparaissent pas dans ma main. Mais c'est ça son système de destruction des bâtiment ? C'est un peu nul. Ah, je suis déçu. Alors, si je peux quand même faire cramer les voitures. Barrage en place. On ferme la route. On voit que je suis Alors, il y a des voix, c'est trop bien. Il a fait des voies avec Eleven Labs. C'est c'estia pour générer des voies. Les voitures de police, elles sont minuscules. C'est trop bizarre. Je peux pas leur tirer dessus. Enfin, ça fait pas trop de dégâts. On peut tester le bazooka normalement ça va être ça. Voilà, bazou. OK. Ah non, c'est pas mal ça. Ça ça crame le bâtiment. Ça le rend noir. C'est assez satisfaisant quoi. Ah, il y a des voitures de CRS. Oh, il a fait d'autres modèles. En plus, ça parle de Ouais. faire un barrage et là, il y a une voiture qui transporte un truc de barrage. C'est Je me fais encercler. [ __ ] en vrai, c'est quand même bien réfléchi. Ah, il y a des hélicoptères sont minuscules mais je peux tirer dessus. OK, là je suis recherché 5 sur 5, bouclage 9 sur 9. Wou, c'est un peu le bordel, honnêtement. Ça va, il s'en sort pas trop mal. En vrai, je galère quand même à faire progresser le jeu parce que à chaque fois, il rajoute de plus en plus de bugs. Je vais lui demander d'ajouter une zone précise en dehors de la map. En l'occurrence, je vais lui demander de créer un casino, mais genre un casino complet où on peut rentrer dedans. Je pense que c'est la dernière grosse fature qu'on va faire avant de passer à Claude. Voilà, le casino est ici. Va je savoir pourquoi il y a deux grosses barres, rouge et bleu. Il je sais pas trop ce qu'il a rajouté autour. Il y a des trucs roses. Ah si, c'est le casino qui doit être trop dans le sol. Il a mal positionné. En tout cas, on peut rentrer. Voilà. Ah ou on peut voir par la fenêtre, il y a la ville mais c'est un peu bizarre. Oh, les PNJ sont pas ouf. Ah, il a pas généré des vrais PNJ en 3D et il les a pas animé rigué. Alors, on peut tester une machine à sous. OK, on a cette interface. Ah, le spin est pas dingue non plus. Et si, je gagne de l'argent. Alors, je comprends pas trop comment je gagne. De toute façon, j'ai jamais compris les machines à sous comment ça fonctionnait, mais là, ça me fait gagner de l'argent visiblement. Je crois même que les probas sont un peu mal faites parce que je gagne de l'argent à l'infini. Dans la vraie vie, c'est pas comme ça. Dans la vraie vie, vous perdez tout votre argent. Ouais, ça reste assez minimaliste. En vrai, il a bossé d'une heure dessus et bah c'est pas énorme pour plus d'une heure de travail. Enfin, en comparaison avec ce que je connais. J'ai quand même envie de tester. Ouais, si je sors de la fenêtre, c'est trop bizarre. On voit que la skybox, elle est ronde et du coup ça crée Ah, c'est par équ de conscience. Je vais quand même lui demander un dernier truc. Je veux qu'il crée de vraies PNJ et qu'il rajoute beaucoup plus de décoration dans le casino. J'ai envie qu'on s'arrête sur un beau truc quand même. Allez, au travail Codex, on lance le jeu. Ah, je suis Ça se voit la déception. Ah, c'est mais c'est pas des vrais PNJ. Mais pourquoi il a pas généré les PNJ ? Il veut pas utiliser mes crédits, je crois. Il les a quand même un peu animé. Des modèles 3D mais un peu buggé. Il y a des colonnes en or. Bon, malheureusement, on s'arrêtera pas sur une masterclass. Alors, oui, ça fonctionne quand même très bien. Si on passe beaucoup de temps à itérer itérer, on finit par obtenir ce qu'on veut avec chat GPT. Ça reste un modèle hyper performant, mais avec Claude, bah j'avais souvent directement le bon résultat dès que je promptais. Vous allez vite voir la différence. Vous avez très sûrement vu passer toute cette histoire autour de Claude Fable 5. C'est le modèle que je vais utiliser et de très loin le meilleur modèle de code dans le monde aujourd'hui. Claude Fable 5, c'est sorti le 9 juin et ça a été désactivé 3 jours après. C'est le gouvernement américain qui a demandé à le désactiver parce que le modèle serait trop puissant et donc trop dangereux. Ils avaient peur que des personnes étrangères puissent l'utiliser pour créer des attaques. Que ce soit vrai ou pas, bah ça fait une très belle pub pour le modèle forcément. Et donc bah moi je l'attendais avec impatience pour faire cet épisode. Ça serait un modèle buffant. Et ben vous savez quoi ? Il est de nouveau disponible depuis le 1er juillet et donc on va pouvoir l'utiliser. C'est parti. On copicle notre prompt dans l'interface de CL code. Hop et hop let's go. Losenitos, c'est le nom que je lui ai demandé. Allez. OK. Oh non, c'est c'est impressionnant. J'adore. Alors, il y a beaucoup de bugs de texture. Je crois que les bâtiments, c'est pas des modèles 3D. Non non, c'est pas des modèles 3D. Il a juste fait un cube et il a appliqué une texture par-dessus. Je pense qu'il voulait économiser mes tokens le frérot et visiblement il a même fait une petite musique et il s'est fait kiffer hein. Je lui ai donné plein d'IA, il a tout utilisé. Il y a quand même pas mal de props he il y a des voitures, il y a des palmiers. Bon, les lampadairs il faut les faut peut-être les redimensionner. Je vais lui demander de couper la musique. On en rajoutera par la suite. Déjà, je pense que pour stepup le jeu, il faut qu'on rajoute un ciel. Donc je lui demande de faire une texture et il fera une skybox avec. Et surtout, il faut que les immeubles, ça soit des vrais bâtiments en 3D, pas des cubes comme il l'a fait. C'est parti. En vrai, là, ça ressemble à rien, mais je pense que vous l'avez vu dans l'intro. C'est sûr que je l'ai mis. Ça va être bluffant, j'en suis sûr. Il a terminé. Alors, qu'est-ce que ça donne le ciel ? Oh ! Ah ouais, non, ça fait tout un ciel, c'est dingue. Ah ! Non, par contre, on voit la délimitation, même les textures de manière générale, je pense que vous le voyez sur les trottoirs, les routes et cetera, on voit les délimitations des textures. C'est pas ce qu'on appelle se dans le milieu, c'est-à-dire des textures qu'on peut coller côte à côte et dont on va pas voir la délimitation. Mais déjà, les bâtiments sont tellement mieux, ça fait tellement plus réaliste. Bon, alors OK, les modèles 3D ont des artefacts, c'est pas très lisse. On voit que ça fait, mais c'est quand même à des années lumières de ce qu'on faisait dans les derniers épisodes. Il y a aussi des bâtiments qui rentrent dans le sol ou qui survolent. Vous savez quoi ? On va prendre un screen et on va lui montrer le problème. On va lui dire qu'il y a des bâtiments qui touchent pas le sol, qui sont buggés et surtout que il y a des textures qui sont pas simless. On va voir s'il arrive à enlever toutes les démarcations qu'on voit avec les textures. Honnêtement, s'il arrive à faire ça, c'est bluffant. Ça ferait tout le design du jeu. Bah écoutez, je crois qu'il a réussi. Alors à part là et on voit que en dehors des trottoirs, c'est un peu bizarre. Le ciel ah non, le ciel le pareil, il a fait un genre de je crois qu'il a étiré l'image en rond, mais c'est pas trop ça le fonctionnement d'une skybox. Et au niveau de la route, par contre, c'est simless. On voit pas trop les démarcations. En vrai, le jeu commence à être agréable. Je pense qu'il faut itérer encore un petit peu pour avoir une bonne base et puis ensuite on pourra rajouter les trucs rigolos, les missions. J'ai envie d'ajouter un iPhone aussi, j'ai envie qu'on puisse piloter des avions. Enfin, j'ai pas mal d'ambition sur ce jeu. Faut juste qu'on arrive à avoir une base jolie. Bon, on continue de lui donner toutes les petites remarques par-ci parl. Je vais même lui faire rajouter des dizaines et des dizaines de bâtiments. Comme ça, la ville, elle sera vraiment finie. OK, là je pense qu'il aura du boulot. Je pense qu'il va travailler pendant plusieurs heures là. Let's go. Alors là, c'est du Simless. Là, on voit pas de démarcation. Le ciel est vraiment très réaliste. Le parc, on voit bien le gazon, on voit bien les trottoirs, ça commence à être bien délimité. La ville commence à ressembler à quelque chose mais c'est fou en vrai. En plus il est créatif. Je sais pas ce que c'est ce bâtiment et j'ai presque pas envie de savoir. Est-ce que c'est vraiment les tous les bâtiments qu'on retrouve dans GTA ? Je lui ferai rajouter une quête tout à l'heure. On verra ce qu'il fait avec. Une grosse mécanique de GTA pour moi, c'est les voitures et en plus ça permettrait de se balader plus facilement dans la ville. Alors, il a rajouté quelques modèles de voiture. Je vais lui demander d'en rajouter plein d'autres et surtout qu'on puisse les contrôler. Je veux qu'on ait une vraie interface de conduite comme dans GTA et qu'on puisse accélérer et se balader hyper vite. Étonnamment, il a été hyper rapide sur ce couplà. J'ai peur qu'il ait fait le flemar et qu'il ait pas rajouté un truc de ouf. On va on va voir. Là, il y a une voiture. Ah, monter. Mais non. Oh non, c'est trop bien. Mais c'est tellement bien fait. Il y a les kilomètres et tout. Même l'accélération, la physique, mais j'en ai marre à chaque fois dans ces vidéos. Je j'ai l'impression de surjouer, de trop être excité. Mais je pensais pas qu'il ferait aussi bien. Ah non, ça fonctionne. Là, je peux me balader, je peux tourner, je peux me prendre des voitures mais bon, il y a pas encore de dégâts. C'est la première mécanique qui me donne un peu de plaisir, je dois l'avouer. On va continuer d'améliorer cette base. Pour moi, la deuxième chose à faire, bah c'est rajouter des PNJ. Alors, je suis en train de lui expliquer ça, mais la spécificité des PNJ, c'est que c'est des modèles 3D qui doivent être animés. Donc c'est encore un niveau de difficulté au-dessus que les bâtiments et premier degré, je sais pas du tout comment il va s'en sortir. Let's go. Là il va faire un petit plan, il va essayer de construire tout ça. Normalement, il va même faire un système d'intelligence artificielle pour que les voitures puissent se déplacer et que les PNJ se baladent uniquement sur les trottoirs ou qu'il traversent au passage piéton. Le genre de truc qui en temps normal prend des journées de développement. C'est c'est trop dur à faire lesir. Ah ok, je ouis je commence le jeu, il y a un taxi qui me fonce dessus mais il s'arrête. Il y a vraiment un genre d'intelligence artificielle pour que la voiture s'arrête quand elle me repère. Manquerait plus que des sons de klexon. On va essayer de trouver des PNJ. On se balade un peu. OK. Là, il y en a ou là là ou là là ou là je Alors, il est animé il est animé. Je peux pas dire quoi qu'est-ce que il est trop drôle. Ouais. Non, il séchait dessus là le le gars. Ouais, j'avais préchot que les animations ça serait quelque chose. Alors, il a quand même réussi à animer un peu les jambes. C'est juste que il danse les PNJ, ils font Non, en fait non, j'ai l'explication. En fait, le modèle Dia, il génère un personnage qui ressemble à ça et par défaut, on les génère en ce qu'on appelle en typose, le personnage imité. Et normalement, il faut riguer ce modèle pour ensuite animer et pouvoir bouger les bras. Et là, je crois qu'il a réussi à animer les jambes mais les bras, il les a fait dans la mauvaise direction. Au lieu de les faire bouger comme ça, il les fait bouger comme ça. Je sais pas si je vais réussir à corriger ce problème. Je vais lui expliquer. On va voir et je vais en profiter pour lui dire de rajouter encore plus de voitures et de PNJ. Comme ça, la ville, elle sera vraiment vivante. Alors, on va Ouais, non, là, je vois que déjà que les personnages au loin se baladent normalement. Ah ouais, non, c'est tellement mieux. C'est pas très fluide he mais honnêtement, ça fait largement le taf. Par contre, qu'est-ce que il fait des fuck ? Ah non, ah non, juste il montre du doigt. Je suis dit Lia, elle est partie trop loin. Ah ouais, c'est GTA. Ah oui, c'est gang. Non non, OK, je pense que juste les mains, il les a pas animé. Forcément, les taxis sont bien fait, ils s'arrêtent et tout. On va essayer de voir s'il y a d'autres personnages. Ah [ __ ] là il y a une meuf qui court. Bon alors, elle court les jambes écartées. On va pas lui en tenir rigueur, ça fonctionne. C'est un peu comme les bâtiments, on voit qu'il y a des artefacts. C'est un peu buggé. Le rendu global est bon. De toute façon, on va essayer de voir à quel point on arrive à aller loin et à faire un jeu qui est beau et aussi qui est fun. J'ai envie qu'il y ait des explosions, des hélicoptères, des trucs. Vous savez quoi ? On va même tester un test de créativité. Je vais lui rappeler que l'objectif c'est d'imaginer GTA 6 et donc il faut qu'il rajoute des features dans ce sens. Il doit trouver des techniques pour améliorer les graphismes, la lumière, créer une vraie interface et rajouter pas mal de choses qui vont améliorer le jeu. Je lui donne pas plus d'indications que ça. On va voir pour elle ce que c'est que améliorer le jeu. C'est parti. Oh [ __ ] il a encore mis une heure de travail. Le temps que ça prend et mon argent qui part au fur et à mesure. OK, alors je vois un peu dans son plan qui prévoit un système de nuit vivante. 250 lampadaires qui s'allume. Il a refait l'audio, il a refait bon bref, on va tester hein parce que les images ça valent mieux que les mots. OK, j'arrête de surréagir mais j'aime bien. C'est très coloré en plus. Je sais pas ce qu'il a fait mais les lumières sont mieux. Il y a un système d'argent, il y a un système d'heure, il y a un système de mini map où on voit vraiment les voitures sur la mini map. Euh qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Je me balade un peu mais là ça devient vraiment vivant quoi. Là le jeu parait être un jeu si vous voyez ce que je veux dire. On peut monter dans une voiture. Bon par contre vous l'aurez remarqué, les bruitages qu'il a rajouté, ils sont pas ouf. Ils sont un peu moches. Je pense qu'il les a généré avec du code. Il a pas fait appel à un modèle pour faire des sons. D'ailleurs, je lui ai dit de rajouter un menu avec des options pour désactiver la musique. Hop. Et puis on va lui dire que le bruit de pas est pas beau. Comme ça, il va utiliser unea pour ça. Bah voilà, suffisait de demander. Ah, on a même des sons sur les surfaces. Ouais, regardez là, si j'avance sur la route, ensuite sur le trottoir et ensuite sur l'herbe, c'est pas du tout le même son. Même quand je saute, c'est un autre son. Je le dis à chaque fois, mais les SFX, c'est le genre de détail qui crée vraiment l'immersion. Bon, j'ai envie qu'il me choque là, Claude, il réussit déjà très bien. Je vais lui demander de faire une grosse mise à jour. Je veux qu'il rajoute plein de props, c'est-à-dire des décorations, des nouveaux bâtiments, des reflets de lumière, des effets qui continuent de créer plein de détails pour que le jeu soit encore plus beau. Promis, après, je vais rajouter des éléments de gameplay. C'est juste que là, j'ai envie de maximiser la beauté parce que je sais qu'il peut faire mieux. Allez, je fais ça mon ref, je réfléchis. Bonne réflexion Claude. On continue de regarder un peu les détails. Je sais pas pourquoi, mais il y a des câbles. Oh, des barres. Oh, il y a une voiture qui est passée à côté des PNJ. Ils ont eu peur, ils ont crié, ils sont ils ont fuit. Les sont quand même pas mal faites. Bon, alors il y a encore des bâtiments qui volent. Il y a une cabine téléphonique londonienne. Waouh ! Et ouais, non, elle a pas trop réfléchi là. Je lui ai demandé de rajouter des décorations, mais ça aucun rapport avec le thème de la ville. En vrai, ça c'est un bon exemple pour faire un mini aparté de 30 secondes sur la place que prennent les I. Clairement, un humain aurait jamais choisi de mettre ce type de modèle ici. En fait, selon moi, les IA faut les voir comme des outils pour les professionnels et pas comme un remplacement des professionnels. Moi, même en tant que développeur, bah LIA m'a pas remplacé. c'est moi qui l'utilise pour aller plus vite. Par contre bah il y a une grosse différence entre quelqu'un qui a aucune connaissance en code et qui va mal les utiliser potentiellement créer des problème de sécurité, de design et cetera et un vrai développeur. J'ai un peu la même vision pour les IA qui génèrent des images qui servent les graphistes ou encore là celle pour générer des objets 3D qui peuvent servir les modélisateurs. Surtout que bah en plus là les modèles 3D sont clairement pas très optimisés. Vous l'aurez rapidement remarqué et si j'aurais voulu créer une équipe pour faire ce jeu, il m'aurait fallu dans tous les cas un modélisateur. Pour clore cette parenthèse et rester objectif, bah il y a quand même un problème sur le côté éthique. Oui, ces modèles sont entraînés sur des données qu'on connaît pas et très sûrement sur des données volées. À partir de là, ça s'entend à 100 % le fait que certains professionnels refusent de les utiliser et au final bah ça rend leur travail encore plus authentique et sûrement plus impressionnant. Dans tous les cas, ce genre de vidéo est importante selon moi. Faire ce genre d'expérience, ça permet de voir la place que prennent les I, voir comment ils évoluent et voir comment on peut les utiliser positivement parce que dans tous les cas, c'est inévitable. Bon, les feux sont buggés aussi visiblement là, on commence à rentrer dans le dur sujet. J'ai l'impression que quand on demande des gros détails, bah il y a des petits bugs qui s'ajoutent. Et je crois qu'il y a une autre mécanique, si je dis pas de bêtises, avec la voiture. Ça, voilà. On peut détruire des objets. Ah, c'est satisfaisant. Bon, alors je crois qu'on peut pas tout détruire si je fonce sur un bâtiment. Non, ça fait rien. Al, il y a même des petits bugs. Ouais, là, j'ai foncé dans le vide et ça m'a heurté. Mais c'est le genre de mécanique qui fait qu'on s'approche d'un jeu un peu comme GTA où on peut kiffer sa vie. Je sais pas si vous voyez ce que je veux dire. On va continuer en lui demandant de changer complètement le gameplay. Je veux un système complet de police, d'armes, de recherche comme dans GTA et je veux qu'il rajoute une première mission à réaliser. Une quête, mais pas une petite quête, une quête épique. Je veux qu'il y ait de la fumée, des particules. Je veux qu'il y ait de l'action. Je fais exprès un truc pas trop précis parce que j'ai envie de voir sa créativité. C'est parti. J'ai le temps de me faire un petit café parce que ouais, je pense premier degré que ça va durer plus d'une heure. Oh waouh, on a un pistolet dès le début. Je peux tirer. Oh, peux tirer sur les voitures. Ça les fait exploser. Mais l'explosion est badasse. Par contre, je peux tuer des gens. Logique, je peux ret Ah mais je me fais poursuivre par la police. Du coup, je comprenais pas les bruits. Ah mais oui, là j'ai quatre étoiles sur 5. J'ai Rico qui m'appelle. Mais c'est qui Rico ? Attends, on va décrocher plus tard. Là, je trop occupé avec la police. On va essayer de de les tuer si je peux. Quoi ? Il y a des drones. What the fuck ? C'est le bordel total là. Je comprends rien de ce qui se passe. Je suis poursuivi dans tous les sens. Il y a des drones, il y a les voitures qui arrivent à toute vitesse et surtout ben ça me bute et le arrêtez-vous. Je crois qu'il a utilisé Eleven Labs pour générer des sons mais aussi pour générer des voix. Ça rend beaucoup trop bien. Le fait que les PNJ puissent parler, c'est incroyable. Bon, on va essayer de se laisser mourir. Je sais pas s' a un système de vie. Je sais pas si non, je pense qu'il va rien se passer. Ah si, liquidé moins 400 dollars réveil à l'hôpital. OK. Ah, il y a Rico qui nous reappelle. [ __ ] c'est bien fait. C'est trop bien fait. E le nouveau c'est Ric paraî que tu cherches du taf àitos. C'est quoi néon rose ? Non, me dites pas que c'est ce que je pense les gars. S'il vous plaît. On va essayer de le rejoindre. C'est juste que il y a pas de checkpoint sur la map. Ah mais on peut voir, je pense qu'on peut trianguler avec le nombre de mètres en bas. Faut que j'arrive à aller dans la direction où ça se rétrécit. Voilà, là la distance rétrécit. Donc ça doit être par là. Donc il faut qu'on atteigne un bâtiment. C'est la première mission qu'il a rajouté. Faut qu'on atteigne un bâtiment, le Pulse, où se trouve Rico. Ah, ça doit être ça là-bas. Il y a un truc jaune. Il a pensé à rajouter un espèce de checkpoint quand même sur la map. Ouais, c'est ça. Et ah, ça s'est téléporté plus loin. Tu es là bien. Une Miura Azura turquoise garée devant la banque. OK, bah faut aller voir la voiture là-bas. Il y a juste les gens là, ils m'empêchent de d'avancer. Hop, prends-toi une balle. Ah, ça l'a fait fumer. Hop, hop, hop, hop. Attends, je payer, c'est trop long. Je peux Attends, il faut que je prenne une voiture. On va reprendre le taxi. Let's go. Et ouais, c'est ça. C'est ça la voiture bleue. OK. Et je pense qu'il faut monter dans la voiture bleue. Ouais, c'est ça. Récupère la miura de Rico. Let's go. Ah, Rico nous appelle. Semème la police. On a deux étoiles. Ah, je t'avais pas dit, elle est un petit peu recherchée. Les cuœfs sont sur toi. Semmenles et amène-les au parking. Ah, mais oui, il y a la police qui me poursuit. En fait, c'était une voiture recherchée et du coup, dès qu'on monte dedans, la police nous poursuit. [ __ ] c'est mais c'est pas mal comme mission. Je vais galérer de fou. Là, je suis foutu. Je crois que je vais devoir recommencer le jeu. En fait, j'ai pas compris direct qu'il fallait partir à pleine vitesse. Yes ! C'est bon. OK, là je vais pouvoir fuir. [ __ ] il y a des murs invisibles. OK, c'est bon. Allez, on se barre à toute vitesse. Je sais pas si je vais réussir à semer la police. Je sais pas si elle est facile à sem, j'entends encore les sirènes. Donc c'est sûr qu'ils sont encore m trousses. J'espère qu'il y a une suite au moins. La quête ! Je me prends toutes les voitures. On va à pleine vitesse. Attends, en vrai, c'est satisfaisant de conduire. Je pense qu'on fait le tour de la de la map. Ah, c'est bon, on est plus recherché. Ça met livre la mura au parking silo. OK, bah du coup, faut retrouver la position et j'attends encore les effets badasses. Ou là là, je me fais défoncer. C'est bon, c'est par là-bas. Oh, il y a une voiture. C'est pas la voiture où j'avais tiré dessus tout à l'heure. Voilà, c'est ça. Mais en fait, c'est Ah ouais, on la remet là. On l'a récupéré. En fait, fallait juste faire un tour pour semer la police. La police, si elle est pas bête, elle va revenir au début, quoi. OK, et on a gagné de l'argent. Nickel. Et on a réussi la première quête du jeu. Je me fais déjà poursuivre par la police. Je crois que ouais, j'ai dû défoncer quelqu'un sans faire exprès. Les gars, j'ai remarqué qu'il y avait une radio quand on appuie sur R, il y a des petites musiques qu'il a généré avec L et genre, c'est grave chill. Radio Costa. Moi, c'est ce que je kiffais dans GTA, c'est se balader dans la ville avec rien à faire, juste avec la radio en mode chill. C'est marrant de se dire que là on s'en rapproche de ce truc. Avant de finir, j'ai encore un gros truc que j'ai envie de lui donner et un truc what the fuck ? On va commencer par le gros truc, c'est de rajouter un système complet d'aéroport dans lequel on peut rentrer. Je veux qu'il y a un terminal. Je veux qu'on puisse aller sur la piste d'atterrissage et je veux qu'on puisse prendre un avion et le piloter. C'est un énorme ajout à quel point il va réussir à le découper en soustache pour le faire de A à Z, mais on va vite le savoir. Il a terminé. Alors, on arrive. Aéroporto Costa. OK, c'est bien l'aéroport. Donc, il est derrière. C'est pas mal. C'est pas Je m'attendais pas à ça mais c'est bien, ça fait le taf. On a les heures de départ qui sont bien faites. Miami Havana. Oh, il y a une voix de d'aéroport qui OK. Alors, il y a Ric qui nous appelle. Ouais, c'est trop marrant d'avoir mis la voix aussi. Ça crée de l'ambiance. Donc ouais, ça c'est la piste. Il y a un avion là-bas. Donc normalement, on peut prendre l'avion. Il y a des bagages, une tour de contrôle. Ça me fait penser grave aux aéroports de GTA en vrai. Et là, monter Vespera Jet. Let's go. Fa avancer. Il y a le son, il a fait les SF fix. Allez, let's go. Normalement, c'est espace pour monter. Pe pas encore monter. Ricot. Let's go ! C'est trop satisfaisant, j'adore. Alors, c'est là qu'on se rend compte que la ville est pas si grande finalement, mais on peut se balader dedans, c'est assez pratique. J'imagine que si je fonce dans un bâtiment, soit il a rien fait, soit il a fait une explosion. Il a fait une explosion. Liquidé. Ah, l'avion reste mais et on respawn. [ __ ] il a il a géré. Franchement, il a géré. Il a fait exactement ce que je lui ai demandé. Ça m'a fait penser l'avion, mais j'aimerais lui faire une cinématique. Je pense qu'il y a moyen qu'il prenne lui-même des screens du jeu et qu'il utilise une IA comme Cens pour faire une vidéo. Hop, c'est ce qu'on va lui demander. Faut qu'il fasse un truc un peu impressionnant mais qu'il soit fidèle au vrai jeu. C'est vraiment, je suis en train de regarder sa réflexion en direct. Il a pris six captures d'écran et il les examine pour choisir les deux meilleurs et savoir lesquels envoyer au modèle. Comment il peut avoir du goût pour choisir les deux meilleurs ? Peut-être là où il y a le plus d'éléments. Bon, on va voir ce qu'il a choisi. C'est terminé. Normalement, si je lance Ah, c'est très simple, c'est très chill, c'est posé. Losenitos, bienvenue au paradis. Ça fonctionne bien mais je m'attendais à plus de punch, plus d'action. Vous savez quoi ? On va lui dire de modifier le premier plan et je vais lui demander de faire un truc vraiment spectaculaire en mode cinématique qui te limite tu vois les cinématiques de jeux GTA qui sont pas les mêmes quand tu te connectes au jeu. C'est parti. Ah ouais, non il y a rien à voir. Le jeu est clairement pas comme ça. Mais c'est très beau. Et puis là, ouais, le deuxième plan passe bien. On a officiellement une cinématique dans le jeu. Et on va enchaîner. On va enchaîner avec ma dernière demande. Et je voulais tester un truc un peu what the fuck, un truc où même moi je saurais pas quoi faire à sa place en fait. Alors, j'ai écrit tout un prompt. Vous pouvez faire pause si ça vous intéresse ou sinon je vous laisse la surprise mais je suis un peu parti en couille là. Franchement, je pense que si là il rajoute ça, le jeu est trop fun et en même temps, vu qu'on recrée GTA 6 et que GTA 6 existe pas, bah on peut faire ce qu'on veut. Ça va être mon GTA 6. C'est parti. J'ai lancé le test ultime. Là, je préhotte un bon 1h30 de travail minimum. OK. OK. OK. On a bien l'arme laser. Est-ce qu'on a les œufs ? On a les œufs. Alors la main est un peu buggée, mais si je les utilise, ça doit faire ça. Ça invoque des aliens. Et il commence tout de suite à bouffer le bâtiment, il met wouh. [ __ ] il est bouffe rapidement par contre. Mais c'est trop bien. Il y a le ciel qui change de couleur aussi, ça devient crépuse. Oh non, la scène, elle est trop bien. Oh, c'est stylé avec le laser et tout. Oh, la scène d'apocalypse. Bah voilà, c'est ma vision de GTA 6. Mais ça marche trop bien là. Je suis vraiment à un stade du jeu où je peux lui demander ce que je veux et le fait vraiment sans bégayer. Mais c'est n'importe quoi. Alors, il y a la police à mes trousses, on entend des gens qui parlent et tout. Normalement, il y a des adorateurs des aliens autour d'eux. Faut que j'essaie d'en trouver. J'essaie juste de tuer la police parce que voilà, il m'entoure un peu dans tous les sens. C'est Rico aussi qui est là. Aïe aïe aïe. Oh mais la scène d'apocalypse. Je crois que c'est pas des lumières des hélicoptères qui sont dans le ciel. En plus, ils sont en train de bouffer toute la ville là les potes. Il y a tout qui tremble et tout. Ah c'est tellement bien fait. Ah non mais là franchement w regardez. Ah il y a une adoratrice là. Elle était en train de parler. On va essayer de la revoir. Moi je me suis fait tuer par la police. Normal. Elle se met à genou devant les aliens. C'est exactement ce que je lui ai demandé. Oh, il y en a un autre ici. C'est trop bizarre les voix qui disent et tout. Genre wou ! Oh, il y a des drones aussi. Il y a des hélicoptères là-bas. Je vais recommencer parce que normalement le deuxième truc marrant, c'est l'avion. On va le faire décoller et normalement, on va pouvoir cracher de la lave. Ouais, regardez, je peux commencer à cracher de la lave. Alors, je vois pas les dégâts que ça fait parce que ça ça la crache derrière moi. Bon, d'un point de vue physique, c'est logique. Je vais en mettre plein et je vais essayer de regarder. Mais ouais, non, je vois pas. OK, on va essayer de tourner. On va voir si c'est si la ville est en feu. Ah, je crois pas. Je crois que ça a l'air d'aller. Ah, ça fait rien. Oh non, je suis un peu déçu. J'essaie de voler le plus bas possible pour voir. Ah si, on voit que ça fait quand même des flammes. Ouais. Moi je vais me cracher. OK. Je voulais trouver le défi où il allait pas réussir. Mais en vrai, là on a atteint un stade où bah il va au bout de mes idées. Je lui demande n'importe quoi, il le fait. Après bon bah ça a quand même coûté un peu d'argent de faire tout ça. Pour les plus curieux, je vous affiche le traditionnel tableau de ce que j'ai payé pour créer ces deux jeux et chaque prompte que les IA font elles-mêmes aux autres coûte de quelques centimes à quelques euros. Et donc ligne par ligne, on a chaque fournisseur d'IA et le coût total tout en bas. Là, j'ai poussé le truc à fond, donc ça revient assez cher, mais bah, objectivement, ça reste pas grand-chose par rapport au résultats qu'on a obtenu. Claude reste le modèle le plus cher, mais ils peuvent se le permettre parce que objectivement, c'est le modèle le plus puissant. À voir comment ça évolue. Je vous mets aussi dans la description les deux projets qu'on a réalisé dans cette vidéo. Attention, le code est sûrement dégueulasse. J'ai pas très bien prompté et les modèles sont ce qu'ils sont. On est beaucoup trop loin d'un jeu commercialisable. N'hésitez pas à vous abonner pour ne pas rater les prochaines expériences. Et sur ce, c'est Twen.